# ゆる民俗学ラジオ・ゆる音楽学ラジオ参考文献一覧

- [ゆる民俗学ラジオ参考文献一覧](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1VD_IeGuFJMMIn4TWTwWmu7EZXFUDUCNVL_RxVCoXTi0/edit#gid=0)
- [ゆる音楽学ラジオ参考文献一覧](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1BBnRDZjznC0IsGdwzJzfae6-uLb8VZTUZtW4eLJT72U/edit?gid=0#gid=0)

## データベースの構成

ゆる民俗学ラジオ参考文献一覧, ゆる音楽学ラジオ参考文献一覧はそれぞれ以下のテーブルから構成される。

| テーブル | 概要 |
| - | - |
| 文献一覧 | 参考文献を一元管理する。|
| 動画一覧 | 動画を一元管理する。動画の内容も箇条書きで記載。|
| 動画別出典一覧 | 動画と参考文献、必要に応じて文脈を紐づけている。|

### 文献一覧

- **資料No.** 文献の通し番号。
- **文献タイトル** 文献のタイトル。
- **著者・編者等** 書籍の著者・編者、映像作品の作者・監督（個人）など。
- **発行元** 書籍の版元、映像作品の配給者、インターネット上コンテンツの配信媒体など。
- **リンク (VALUE BOOKS 優先)** 参考文献に公式URLがある場合は当該リンクを記載。出版物の場合はVALUE BOOKSのリンクを優先。
- **注記** 引用に関する注意。「動画別出典一覧」シート「備考」欄と同一内容のことも、異なる内容のこともある。直書き。
- **初回引用** 当該文献が初めて引用された動画No.
- **出典明示度**[^1] 文献全体で、情報の出典が明示されているかを5段階で主観評価。星が多いほど出展明示度が高い。
- **論文傾向**[^1] 文献全体で、特に著者がアカデミア出身の場合、学術論文の雰囲気を残しているかを5段階で主観評価。星が多いほど学術論文の雰囲気が濃い。
- **骨太度**[^1] 文献を通して得られる情報量が多いかを5段階で主観評価。星が多いほど情報量が多く、読んで得るものが多い。

[^1]: 出典明示度・論文傾向・骨太度のワードについては[ゆる言語学ラジオ「意図せずメタ認知が暴走する悲しき怪物【ミーム提案委員会2】＃71](https://www.youtube.com/watch?v=sj7eer2tArs)」を参照。

### 動画一覧

各チャンネルの全ての動画を列挙し、箇条書きで内容を記載。

- **動画No.** 全ての動画の通し番号。動画タイトルに併記される番号と整合するように、定期配信の間に投稿されたものは小数を使って調節する。
- **タイトル** 動画タイトル全文。
- **リンク** YouTubeの動画リンク。
- **内容** 動画の内容を箇条書きで記載。

### 動画別出典一覧

動画内で言及された文献が1行に1つずつ掲載。
文献一覧、動画一覧の内容を組み合わせたもの。

- **動画No.**
- **動画タイトル**
- **動画リンク**
- **資料No.** 言及箇所動画内で文献について言及した時刻。
- **文献タイトル**
- **著者・編者等**
- **版元**
- **リンク(VALUE BOOKS優先)**
- **備考** 引用の文脈、引用内容など。「文献一覧」シート「注記」欄と同一内容のことも、異なる内容のこともある。直書き。
- **出典明示度**
- **論文傾向**
- **骨太度**

> [!Note]
> 文献は1本の動画内で複数回言及があっても表では動画1つにつき1回まで。
> 原則として言及の順番に並べるが、動画の概要欄にて出典が明示されているものは、各動画ごとに先頭に配置。
